# Chatwork ES
## Chatworkの価値観
1. 遊び心を忘れず、チャレンジを楽しもう
2. 速く学び、変わり続けよう
3. チーム・顧客・社会に対して誠実に

## 開発職務経歴(アルバイト含む)、長期インターンシップ経験など
私は昨年10月からScala・Java/PlayFrameworkで開発を進めている「株式会社GridSolutions」で長期技術インターンに参加し今でも業務に携わっています。
主にScalaで新規機能の実装や既存のバグの修正、細かい単体テストの実装を行いました。
加えて社内コミュニケーションは原則英語のみであったので、自分にとってかなり大きな刺激となりインターンを通して大きな経験を積むことができました。

## アカウントURL
### GitHub, Twitter, Qiita, connpassなどのアカウントがあればURLをご記入ください。
https://github.com/tomoikey

## 記述課題
### あなたがチームで最も高い成果を上げた経験を、そのときのあなたの役割とチームへ及ぼした影響も含めて具体的に記入してください。(400文字程度)
私がチームで最も高い成果を上げた経験は、大学の友人らとの勤怠管理ツール「TimeFree」の開発です。
その開発の中でScala/PlayFrameworkを用いたバックエンド開発、TypeScript/Reactを用いたフロントエンド開発とGCPのk8sの管理を担当しました。
個人間での開発は業務と異なり責任は薄いので、開発に中だるみが起きてしまうことを危惧し以下の2つの打ち手を講じました。
1つ目は、新規機能の実装をいち早く消化することです。
機能の概要や仕様が確定してもコードを書かなければ全体の工程がスタックし、全体の士気を損なう原因になります。
2つ目は、2日に1回Google Meet上で集まり意思共有することです。
文面だけでは伝わり切らないより細かいニュアンスを双方で一致できる場を設け、理解の齟齬による実装時の手戻りを未然に防いだり、より洗練されたユーザー体験を実現できるようにしました。
以上の2つの打ち手によって開発効率の質を高くし、貴重な時間を極限まで有効活用できるようにしました。

## 今までの人生の中で一番苦労したことに対してどのように乗り越え、そこから何を学んだか記入してください。
私が人生で1番苦労したのは、実際の開発でのコミュニケーションで英語を使わないといけなかったことです。
大学3年の10月から株式会社GridSolutionsでバックエンド開発業務に携わりました。
社員の過半数が海外出身のエンジニアで、英語でのコミュニケーションを求められました。
読み書きをする上では問題ありませんでしたが、電話で会議する際に英会話力が足りずコミュニケーションを円滑に進められませんでした。
初めての業務な上に、受験のための英語しか触れてこなかった自分にとってその問題は致命的な障壁となりました。
そこで私はそれらの問題を改善するためにYouTubeによる英会話練習に合わせて、ネイティブと実際に触れ合うことを図りました。
具体的には、英会話力を身に付けるにあたってハードルを低くするために英会話教室ではなくHelloTalkというアプリケーションを採用しました。HelloTalkでは簡単にネイティブの友人を作ることができる上に
表現の添削や電話をする機能があり効率的に英会話力を徐々に身につけました。英会話を学ぶ中で重要だと感じたことは英語に対して「真摯に向き合う姿勢」と表現が拙くなってしまってでも英語を話す「失敗を恐れない勇気」であると思いました。
ネイティブとの英会話を通して身につけた表現を利用して、少しずつ業務の会議でも自己表現を行うことができるようになりました。
以上の経験から、誰もが最初から全てを完璧にこなせる訳ではないと自分の中の物事に対する姿勢の軸を定め、新しい物事でも「真摯に向き合う姿勢」と「失敗を恐れない勇気」があれば乗り越えることができることを学びました。
これからも、自分の想像を超える障壁が現れてもその2つを大切にして向き合おうと思います。

## あなたの好きなWebサービスを一つ挙げ、それがなぜ好きか・どう作られていると思うか教えてください。
GitHub
理由:
Githubの好きな点は大きく分けて「デザイン」と「機能」にあります。
デザイン面における好きな理由は、ユーザーに配慮されたフロントエンド開発が行われているからです。
具体的には「ロードが早い設計」「ユーザーの操作ミスを防ぐ設計」が挙げられます。
リポジトリ内のcode・issue・pull request欄などをクリックすると全体が再リロードされる訳ではなく、更新を必要とするページの一部のみ再レンダーされています。
そのため必要最低限のリクエストでページを切り替えることができるのでロードが早く、ユーザーを待たせない構造になっています。
また取り返しのつかない操作ミスを防ぐために、危険を伴う操作をするボタンは「Danger Zone」と題したコンテナに纏めてありユーザーにとって分かりやすいUIになっています。
リポジトリの削除をする際にはユーザーにあえてリポジトリ名を入力させる手間を与えて、誤って削除してしまうことを二重で防ぐ仕様になっています。
フロントエンドの技術的構造においては、一部Reactを用いた実装をしていると考えます。
Reactは必要最低限の読み込みのみを行うSPAを作り上げる上で必要となるライブラリであるためです。
機能面における好きな理由は、歴史が蓄積していくからです。具体的にはissueやpull request内部におけるUI上での操作が逐一記録される機能が挙げられます。
今までを蓄積させることで振り返ることが容易になり、マージされたpull requestを戻すことや削除されたブランチを復元することは簡単にできます。
そのためバックエンドの技術的構造においては、イベントソーシングが採用されていると考えます。
ユーザーはどの歴史でも参照可能にするには状態を記録するのではなく行動を記録することで歴史として積み重ねる必要があるためです。

(箇条書き)
デザイン面で好きなとこ
SPAでロードが早い
削除関連の危険を伴う操作でユーザーの誤動作を防ぐ設計になっている

機能面で好きなとこ
自動マージができる
GitHub ActionsでCI/CDを行ってくれること
DraftPRが作れる
世界中のプログラマーのソースコードを簡単に閲覧できること
コメント機能があり、開発をスムーズにさせる機能が満載
PR作成時テンプレートコメントを指定できる
masterブランチに直接pushするのを防ぐことができる(コードオーナーの設定もできる)


## Chatworkに入社してチャレンジしてみたいことを教えてください。
日本製オープンプラットフォームチャットツール最大手への道を、自分との成長と共に辿りたい
プログラマーとしての技量を高め、Scalaに精通していながらプロダクトを
国内企業導入率の過半数を占められるツールの開発をしたい
腕を磨いてScalaMatsuriの発表者を目指したり、Scala3のコミッターになりたい

## どのサイトを見てご応募頂きましたか？（もしあればプロフィールURLをお願いします）
### どのサイトを見てご応募頂きましたか？（もしあればプロフィールURLをお願いします）例：HP、Wantedly、LabBase、採用イベントなど
ScalaMatsuri