　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　# dwango エントリーシート

## 過去に在籍した高校, 大学, 大学院, 高専, 高専専攻科, 専門学校等について,入学,編入,中退,卒業,修了に関する情報を記述してください（学校名,学部名,学科名,専攻,年度など）
1. 2016年4月入学/2019年3月卒業|武南高等学校
2. 2019年4月入学/2023年3月終了予定|東京理科大学理学部第二部数学科

## 取得している免許,資格等（最大200文字まで）
1. 普通自動車第一種運転免許

## 研究室名（最大200文字まで）※所属したことのある研究室をすべてご記入ください
(空欄予定)

## 研究内容（400文字まで）※所属研究室ごとに,研究概要を箇条書きでご記入ください。
(空欄予定)

## 自己アピールをご記入ください。（最大200文字まで）
私の強みは「初めてのことでも怯まず食らいついていけること」です。
高校の楽器演奏会の時にピアノを担当しました。全くの未経験者だったので両手で別々の動きをすることは愚か、簡単な指遣いすらままならない状態でした。
そこでYouTubeを利用し指の独立運動と指番号を意識した練習をひたすら行いました。
必死な練習のおかげで、一時は無理だと思われていた曲を発表までのわずか数週間で完成させることができました。

## 現在取り組んでいる技術分野についてご記入ください。（最大400文字まで）※例: 映像ストリーミング,音声テクノロジー,機械学習,画像処理,ビッグデータ解析,インフラ/ネットワーク,デジタルトランスフォーメーションなど
私はScalaをメインに取り組んでいます。個人アプリケーションを1から開発することから始め、現在では実際に業務でScalaを使用しています。
Scalaは強い型と簡潔さが魅力ですが、学習する上で最も困難を極めたのがその抽象度です。Scalaは多くの具体的な実装を後回しにすることができる故に
骨組みだけの実装が可能であり、初めての抽象型プログラミングを目に前にして大変困惑してしまいました。中でも最近ではcatsの学習を進めています。
catsは非常に抽象的な概念が多く、全てを理解するにはまだ多くの時間を要すると思いますが、他人の実際の使い方を参考にしながら少しずつコーディング時にcatsの便利さ
が理解できるようになってきました。
また昨年リリースされたScala3の学習も併せて行い、よりスピーディで綺麗なコードを書ける価値の高いエンジニアを目指して邁進する所存です。

## 趣味やサークル活動,アルバイト等における,プログラミングの経験があればご記入ください。（最大400文字まで）
私は大学の友人と計3人で勤怠管理システムのWEBアプリケーションを開発しています。
技術スタックは、バックエンド開発でScalaとPlayFramework、データベースはPostgreSQL、フロントエンド開発ではTypeScriptとReactを使用しました。
Github Actionsを用いて、CI/CDでアプリケーションの品質維持をしながら、GCPのk8sとVercelにデプロイされるようにyamlファイルを構築しました。
ログイン機能の認証としてAuth0を利用しておりメールアドレス+パスワードのログイン方式に加え、Googleアカウント等を利用したSSO方式でログインできるようにしました。
長期技術系インターンにおきましても、ScalaとPlayframeworkを採用している企業でビジネスロジック開発に昨年9月から参画し現在でも担当しております。

## 仕事を通じて,経験したいことや実現したいことについて,ご記入ください。（最大400文字まで）
私は貴社でのどんな無理難題な問題でも解決するプログラマーのスペシャリストになりたいと考えております。
将来、実際に顧客との面談を通してアプリケーション実装工程の見積もりや開発チームの役職の振り分けまで担当し、自らもプログラマーとして業務に当たり一連の流れの全てに関われる人材を目指しています。
加えて仲間でありながら互いにライバルのような関係でプログラマー業界という激しい技術の荒波を乗り越えて共に成功の喜びを分かち合うことに憧れがあります。そのために貴社の技術力の高いプログラマーらと情報共有をしたり、お互いに技術力を切磋琢磨し合い高みへと上り詰めて行く経験をしたいです。
やがて成長したら、具体的に5年後にはScala3のコミッターになることを目指しております。

## ドワンゴで興味のある事業を選択してください
1. ニコニコ事業
2. ~~教育事業~~
3. ~~ニコニコ事業と教育事業~~

## ドワンゴに入社した際に、挑戦したい仕事のイメージが具体的にある場合はご記入ください。（最大400文字まで）
貴社の最も代表的なサービスの一つであるニコニコの生放送事業に挑戦したいです。一つの動画に皆が自由に集い和気藹々と楽しさを共有する
ニコニコ動画の今までに類を見ないサービスに触れ、いつか自分も皆の集まる楽しい場所を提供する側にまわりたいと考えていました。
また貴社ではバックエンド開発言語としてScalaを採用していて且つ何千万ものユーザーを抱える厳しく険しい環境があるので、
ソースコード1行1行にロジカルな思考力が求められScalaプログラマーとしての開発経験値は計り知れないものになります。
独創的で新しい発想が魅力の貴社の発想を支えられるサーバー開発者になるために常に学びの心を忘れないように挑みたいと思っております。

## 希望する技術アピールの種類を選択してください。
コード提出

## プログラミング
#### ループと条件分岐を使ったプログラムを書いたことがある
○
#### ゼロから1人で実用的なプログラムを書いたことがある
○
#### テストコードを書いたことがある
○
#### ある処理の計算量をビッグ・オー記法で見積もることができる
×
#### GitHub にプログラムを公開したことがある
○

## Web技術

#### データベースを使った Web アプリケーションを開発したことがある
○
#### HTTP ステータスコードの400番台と500番台の違いを説明することができる
○
#### 不特定多数のユーザーが利用するアプリケーションを運用したことがある
○
#### RESTful API を実装したことがある
○
#### Webサービスにおける脆弱性について説明可能なものを2つ以上知っている
○


## データベース
#### ORマッパーを使ってRDBMSの読み書きをしたことがある
○
#### SQLを使って SELECT / UPDATE / INSERT / DELETE をしたことがある
○
#### INDEX の作成をしたことがある
×
#### RDBMS を使ったシステムのテーブル定義を設計したことがある
○
#### Redis / MongoDB などの NoSQL (KVS) を使ったシステムを開発したことがある
×


## Unix*
#### pwd / cd / ls / mv / cp / rm / touch をマニュアルを見なくても概ね使える
○
#### hard link と soft link の違いを説明できる
○
#### chmod / chown / umask / id の使い方を説明できる
○
#### cronの設定をしたことがある
○
#### クリーンな状態からOSをインストールし、ユーザーを作成したことがある
×


## インフラ技術
#### Unix 系サーバー上でシステムが動作する環境を構築したことがある
○ k8sにデプロイするdocker内でのAPIサーバーDB構築等
#### 複数台のサーバーを使ったシステムを構築したことがある
×
#### 学内・社内のネットワークを構築・運用したことがある
×
#### SREの意味および有用性を説明することができる
×
#### AWS などのクラウドサービスを使ってシステムを構築・運用したことがある
○
#### Dockerなどのコンテナ技術を利用してシステムを構築・運用したことがある
○


今までの細かい事務作業を払拭して時間(Time)を解放(Free)させるという目的のもと開発された「TimeFree」というサービス名のフリーランスエンジニア向け勤怠管理システムです。
複数の会社を追加することが可能で、打刻時間を誤ってしまった場合は簡単に打刻時間を編集することが可能です。打刻画面では直近2ヶ月間の打刻プレビューと今月の勤務時間を閲覧することができます。
またCSV形式作業報告書とPDF形式の請求書を発行し、ダウンロードすることができます。

大学の友人がフリーランスのプログラマーで、請求書発行や作業報告書の作成を行うサービスを探しても企業向けのものばかりでぴったり合うアプリケーションが見つからずに困っていました。その友人はやむを得ずExcelで一つ一つ打刻時間を記録し、作業報告書を作成し請求書の作成まで全て自分で行なっていました。そこで、フリーランスのプログラマーでも楽に使える勤怠管理アプリケーションを開発しようとなりました。

1.　会社の追加UIが決定しておらず、新規ユーザーがすぐに使い始めることができない状態であること
2. 作業報告書にメモを追記する機能がないこと
3. PDF形式の請求書発行機能が未開発であること
1. どのページにどのような形状をしたUIが良いか考えるために、また新規ユーザーでもすぐに利用開始できるように暫定的な会社追加UIを作成し、使用感をもとにメンバーと会議を重ね洗練されたUIを目指す。

2. CSVの行を管理するcase classにメモのパラメータを追加する。

3.　ScalaでPDF出力されたデータを生成するライブラリを複数調べて、最も適切なライブラリを採用し実装する。


業務を開始する際に会社名と打刻ボタンを囲むコンテナを押すだけで、UI上で始業ボタンが終業ボタンに変化し、タイマーがその日の勤務時間を計測し始めます。
業務を終了する際はもう一度コンテナをクリックするだけで計測を終了することができます。
また、上のナビゲーションバーからCSVのダウンロードページに遷移することが可能で「xxxx年oo月分」の作業報告書の雛形をダウンロードできます。